#### 《人+人工智能》指南

#### <ol> 开始

```text
本书的推荐基于从上百个谷歌产品团队，行业专家和学术研究的数据和观点而来，一下六个章节遵循产品的开发流程，
并且每个章节都有相关的工作单以帮助从指导转向实践；
```

#### <li> 用户需要+定义成功

```text
如果不提供给用户提供独一无二的值，即使是最棒的人工智能也会失败。本章节会涉及到一下内容：
    a> 用户哪些问题是人工智能唯一要解决的
    b> 除了自动化任务，我们如何增强人类的能力
    c> 如何确保我们的回馈功能是正确地优化人工智能

当构建任何以人为本的产品的时候，最重要的决定是什么？是用户是谁；是解决用户什么问题；是怎么解决这些问题；
是问题解决的时候你怎么知道。本章节我们会帮组你理解那些用户问题适合人工智能解决，并且如何定义问题成功解
决了。主要有一下考虑：
    a> 找到用户需求和人工智能力量的结合点；人工智能通常提供一个特定的值方式解决一个实际问题
    b> 评估自动化和增强；自动化任务是困难的，令人不悦，需要扩展的，并且理想情况下执行任务的人对如何
       正确执行达成一致。增强任务是人们所喜欢的，运转社会资本，或者人们不能对正确执行任务达成一致。
    c> 设计和评估回馈功能；回馈功能是人工智能如何定义成功和失败的，和跨功能的团队谨慎设计该回馈功能，
       通过构想产品的下游效果，为用户的长期利益为优化；如果可以尽可能与用户分享此功能。
```

##### 1. 用户需求和人工智能力量的结合
        正如任何以人为本的设计过程一样，在所有的努力中，识别出要解决的正确问题是最重要的。谈起以人为本  
        通过查询数据和观察用户的行为可以提升你思考从技术优先到以人为本优先。
       `
        第一步是识别出用户需要帮助的难题，有很多方式发现这些难题，并且有现成的在线资源帮组你开始。我们  
        强烈推荐你使用IDEO`S Design Kit 方法，以便作为如何找到难题和回应用户的需求的案例。  
        
        你应该是以负责的方式构建和使用人工智能，当决定解决那个问题的时候，查看一下谷歌的人工智能规则，  
        以及实践阶段的负责的人工智能实践，以确保脑海中以更好想法构建。对于刚起步者，在产品的早起开发  
        过程，确保获取多样的用户反馈。倾听不同的观点，有助于我们避免错过重大的市场机会或者创造出无意中 
        排除特定的用户的设计。  
        
        映射工作流程。对于要完成的任务，映射现存的工作流程是一种使人工智能提升用户体验不错的方式。当你  
        经历了用户如何完成一个任务过程的，你能够更好的了解必要的步骤和识别出哪些部分可以自动化或者哪些  
        部分可以增强。如果你已经拥有起作用的强大的人工智能产品，用用户的研究测试你的猜想。尝试让用户使  
        用你的产品，以增强该进程特定功能，并且看看用户感觉如何。  
        
        决定是否添加人工智能的特定值。一旦你识别出你要改善的方向，你需要决定那些解决途径需要使用人工智  
        能，那些是使用人工智能有意义的，那些是不能使用人工智能，甚至人工智能起到反作用。询问添加人工智  
        能是否提升产品体验是非常重要的。通常情况下规则和基于启发式的途径比人工智能更有效。花时间认真考  
        虑如何引入人工智能可以改善或者削弱你的产品用户体验。刚开始的时候，下面是一些场景比较适合人工智  
        能而不是规则：
            a. 不同用户推荐不同内容 例如推荐个人定制化的电影
            b. 未来事件预测 例如预测飞机航班价格
            c. 个性化提升用户体验 例如个性化的自动家庭恒温器使家中更舒服
            d. 自然语言理解
            e. 对一整类别的实体识别；例如识别某张图片是否是同一个个体
            f. 探测随着时间低概率的事件 信用卡诈骗探测
            g. 特定领域的代理或者机器人体验 例如酒店订单
            h. 展示动态内容比可预测的界面更有效 
        下面的场景不适合使用人工智能：
            a. 持续的可预测性
            b. 提供静态或者有限的信息
            c. 最小化错误成本
            d. 完全透明
            e. 快速和低成本优化
            f. 自动化高价值任务        

##### 2. 评估自动化和增强  
        当你已经发现要解决的难题和决定要使用人工智能作为正确的解决之道，你将需要评估不同解决方式来帮组  
        用户完成目标。一个最大的考虑就是使用自动化任务还是增强人们的能力自己去完成任务。
        
        使用自动化的时机：
            a. 增加效率
            b. 提升人们安全
            c. 没有自动化没法有新的体验
            d. 减少乏味的工作
        当人类缺少执行该任务的能力的时候，或者任务比较枯燥，重复，以及危险的比较适用于自动化方式解决。
        
        使用增强用户能力的时机：
            a. 用户喜欢自己执行的任务
            b. 需要用户负责结果的任务
            c. 风险比较高的任务
            d. 很难沟通特定的偏好

##### 3. 设计和评估回馈功能
        任何你构建或者融入产品的人工智能模型，需要回馈功能来保证，又叫目标函数或者损失函数。它是一组数  
        学公式或者单个数学公式，人工智能模型使用它决定是正确还是错误的预测。它决定了你的系统尝试优化的  
        行为或者举动并且是用户最终体验的主要的驱动。  
        
        设计你的回馈功能的时候，你必须要做出一些影响用户最终体验的决定。我们将会在下面提及，但是请记得  
        设计回馈功能应该是跨学科协作的过程。你的会话至少应该包括用户体验人员，产品设计，工程师的观点。  
        整个过程中，花费时间思考可能的结果，并且分享你的观点给其他人。这会有利于发现回馈功能向错误的方  
        向优化缺陷。
        
        权衡假正值和假负值。人工智能模型预测一个对象或者实体是否属于特定的类别，这种模型称为二元分类器  
        我们使用一个简单的例子来理解人工智能是如何预测是对或者错。当二元分类器预测的时候会有四种结果如  
        下：
            a. 预测正确的正值
            b. 预测正确的负值
            c. 预测错误的正值
            d, 预测错误的负值
        
        当定义反馈功能的时候，你可以权衡不同的结果。权衡假正值和假负值的权重是非常关键的决定，它会重塑  
        你的产品用户体验。默认情况下，二者的权重是相等的，但是现实生活中并不匹配用户的体验。例如一个假  
        的火警警报是可以接受的，但是假的无警是不可以接受的。  
        
        考虑精度和召回的权衡。精度和召回是描述人工智能提供给用户结果的广度和深度和用户可以看到的错误
        类型的术语。精度涉及到预测正确的正值相对于预测正确的正值和预测错误正值的比例。精度越精确，你  
        越确定预测结果是正确的，然而通过排除可能相关的结果，预测错误的负值的数量会增加。召回涉及到预  
        测正确的正值相对预测正确的正值和预测错误的负值的比例。然而它的折中是，包含了不相关的结果导致  
        预测错误的正值增加。
        
        你需要权衡精确和召回，是无法绕过去的。产品落地范围要基于用户的期望并且提供他们任务完成的体验  
        感。看到100%之外的不绝对的结果可以帮组用户相信系统没有漏掉任何东西。在其他情况下，不是100%  
        的结果可能让用户不信任系统。确保和你的用户尝试精度和召回之间的平衡。  
        
        评定反馈功能的结果。和成功的定义一样，往往倾向与简单，狭隘，短暂。然而这不是最好的办法，当你
        使用简单，狭隘和短暂的反馈函数面向广大观众，随着时间推移会有很大的副作用。以下是你应该考虑的  
        评定反馈函数：
            a. 包容性
            b. 时间的推移对模型的影响
            c. 考虑潜在的漏洞
            
        考虑负面影响。随着人工智能进入高风险应用和个人体验，计划和监测你产品做出决定的负面影响就显得  
        尤为重要。即使你完成了所有的思维清单练习，也不可能发现所有潜在的漏洞。相反，规划一个定期检查
        影响指标，并且识别出额外的潜在后果和要记录的指标。

####  <li> 数据搜集与评估  

收集和评估训练人工智能模型的数据涉及非常重要的考量。本章节主要涉及到一下内容： 
```text
    a. 我们的训练数据是否拥有满足用户需求的特性和广度？  
    b. 我们是应该使用现成的数据还是自己开发数据？  
    c. 在产生标记的时候， 如何确保评估者不会注入错误或者偏见到数据 
```   

#####  1. 数据收集  
```text
为了作出预测，人工智能产品必须训练机器学习模型，以便识别出数据中的模式和关联。这些数据称为训练数据并且  
它们可以是图像，视频，文字，音频，或者其他形式。你可以使用现有的数据或者收集新的数据以便训练系统。   

收集或者开发的数据以及如何打标签决定了人工智能的输出，也是用户的体验。一旦你决定使用人工智能作为解决问
的途径，要考虑一下内容：
    a. 将用户需求转换成数据需求
    b. 负责任的收集数据
    c. 评估者和标记的设计。周全的评估者细则设计和UI流会帮助产生更有效的标签，因而有更好的人工智能模型
       输出。
    d. 改善模型
```
##### 2. 将用户需求转化为数据需求  
训练数据是很多样本，样本拥有一些特性（features),我们通过标签（label)
##### 4. 改善模型
一旦用训练数据训练了人工智能模型，评定结果以便评估，在制定的成功的指标下是否满足用户需求这个目标。 改善
模型意味着修改反馈功能函数的参数，排除异常数据样本。为了改善模型要注意一下几点：  
```text
    a. 使用whate-if 这样的工具来查看模型并且甄别盲点
    b. 不断的测试
    c. 
```


#### <li> 未完待续


