### 心理模型
#### <ol> 前言
    强大的人工智能系统可以随着时间不断适应，准备好为用户而改变并且帮组用户理解如何训练模型。
    本章节涉及以下内容：
    1. 我们应该先用户介绍人工智能那些内容
    2. 刚开始的时候我们如何向用户介绍人工智能产品
    3. 将人工智能产品以类人的形式介绍给用户有何利弊
    
    人工智能心理模型是人们对人工智能如何工作以及自己行为如何影响人工智能产品的理解。与人们交
    流每一件东西包括产品，地点，人们等构成了心理模型。心理模型帮我们设置对产品的期望，产品能
    够做什么，不能做什么，期望从人工智能产品身上获得什么样的价值。心理模型也可以作为体验经历
    之间的桥梁。例如你知道骑自行车的感觉，你就可以知道骑摩托某些感觉。
    
    然而问题是用户的心理模型并不与人工智能产品实际可以做的总是匹配的。不匹配的人工智能心理模
    型往往造成失望，精疲力尽，滥用，放弃产品使用。没有早期的用户体验并且没有向用户考虑充分解
    释产品是如何工作的，通常产品创造者无意为用户设置错误的心理模型。因此我们要有如下考虑：
    
    1. 设置不断变化的期望，　人工智能允许系统不同适应，优化，用户的个性化并且随着时间推移基
    于用户体验越来越普遍。在现有心理模型熟悉的基础上构建人工智能产品可以使用户感到舒服。　   
    2. 入手阶段，该阶段向用户介绍人工智能产品可以干什么，不能干什么，它是如何变化的，如何改
    善的
    3. 共同学习，人们向人工智能产品提供反馈，这会调整模型和改变用户与产品的沟通方式，用、
    户的心理模型会随着时间推移而变化。
    4. 类人的人工智能心理模型的考虑。人们往往希望产品拥有类人的能力这种难以达到的期望，沟
    通算法本质和产品的限制来设置现实的用户期望和避免无意的欺骗非常重要。

#### <li>设置不断变化的期望
    当教会用户自己的输入和产品的输出的动态关系，是构建有效的用户心理模型的重大机会之一。
    
    识别出现有的用户心理模型。一开始的时候，思考人们如何解决问题，你的产品会用人工智能以同
    样的方式解决。这个现存的解决办法，就是用户对产品最初的心理模型。
    
    为了了解用户与使用产品之间的关系，解决一下问题：
    1. 用户试着做什么
    2. 用户会把什么样的思维方式带到你的产品
    3. 新手使用什么一步一步的过程完成任务
    4. 不同用户的这个过程如何统一
#### <li> 入手阶段
    介绍并且为人工智能产品设置心理模型
    在识别出最初的用户心理模型之后，在使用产品之前如何收到市场营销信息，广告，使用手册等信息
    ，这些信息可以塑造个人的心理模型。和市场部门成员密切合作开发合适和一致的信息。承诺人工智
    能魔法会帮助用户完成任务，最终会让用户失望。这种过度的产品宣传会建立起用户心理模型。尽管
    开发者试图去隐藏复杂的技术实现，让用户无法感知，但这样做也会隐藏产品是如何工作的，使用户
    感到困惑和打破信任。在介绍产品的能力－这个过程往往是乏味的难懂的，和提供高水准的用户心理
    模型，这是个难搞的平衡。下面是设置产品期望的建议：
    1. 最好在营销信息中，用户首次接触产品，让用户预先知道产品能干什么，不能干什么
    2. 提供一个产品如何工作能证明产品价值的案例
    3. 让人们知道随着时间推进用户提供反馈给产品可以改善产品
    4. 聚焦于价值，告诉用户持续提供反馈的意义
    
    说明产品的好处，而不是纯粹的技术。要重点介绍有利于构建用户心理模型的产品细节，如果用
    户对技术实现感兴趣，应该使用工具提示和渐进披露展示细节。如果确实是在讨论技术也应该聚焦使
    用户体验更好的技术点，或者传递新的价值。
    
    有需要的时候才引入新特性。
    
    为体验而设计。大多数人喜欢新的体验，人们有时候忽略刚入手阶段，急切于使用系统和阅读几个屏
    幕感觉费事。因此尽量设计入手阶段短一点，让用户感觉正好。建议提供一个低风险或者可翻转的动
    作，以便用户可以尝试－用户经常好奇人工智能强大的特性或者产品表现，因此鼓励一个小的包含初
    始化的体验。例如　用户使用Ａｉ滤镜也可以长按撤销，以对比的体验。用户愿意花费在产品的时间
    与用户的目的有关系。忽略用户的目的，将用户快速了解产品带来的好处。否则，用户可能会找到系
    统的盲点边界，这是系统无法响应的，导致失败，甚至用户不信任产品。
    
#### <li> 共同学习

    由于人工智能产品随着时间推移可以不同适应变化和变得更好，用户的体验也随者变化。用户需要准
    备好必要的时候调整心理模型。
    
    将个性化与反馈联系起来
    反馈可以含蓄的反馈，也可以是直接反馈。含蓄反馈是日常的无明显意图的使用，明确反馈是用户特
    定意图的反馈。例如喜欢某个人的音乐。一直反馈产品。
    
    优雅的失败
    系统首次不满足期望，用户很可能感到失望。然而，如果用户心理模型包含随着时间推移系统会学习
    ，正确的输出学习的更好。这时候失败，尤其是首次失败，就会变成反馈的一次机会。一旦确立这样
    的关系，用户看到的失败不仅是可以原谅的而且可以帮组修复。这种认同可以强化共同学习的心理模
    型。当你的系统不能确定完成任务的时候确保有一个默认的也不依赖人工智能的用户体验。这种方式
    教育人工智能系统的负担不会阻止用户完成任务。当你的产品优雅的失败时候，并不会影响用户完成
    任务并且当不能立刻使用产品的时候，随着时间推移，反馈使用户的主观愿望更容易实现。
    
    提醒，重复加强，调整
    有时候　产品变成用户日常一部分，这很有利于用户的心理模型形成和加强；但是对于偶尔使用的产
    品，用户的心理模型可能会消失，思考加强用户的心理模型或者对用户必要的提醒，非常有必要。通
    过用户的反馈可以改善人工智能的这种理念，你也可以加强用户的心理模型。随着时间推移，用户会
    采用能够认出人工智能解决路径和人工智能优缺点，获得结果感到满意，如何塑造自己的体验的心理
    模型。下面可以增加发生的机会：
    1. 记录用户需求
    2. 适应用户进化的足迹
    当一个特性工作方式显著变化或者改善－足够用户意识到－考虑是否用户需要重新入手新体验。当添
    加新的特性的时候，或者对于现存的特性，系统使用新的数据，重新入手是有用的。如果系统是简单
    的并且心理模型是清楚的和难忘的。只有很少的加强需要是可能的，
 
  